---
title: 'Визит «Комедиантов»'
date: '2012-12-24 15:00:00'
old_names:
    - 28-vizit-qkomediantovq-gazeta-lkulturar-9-7368-6-12-marta-2003-g
    - vizit-komediantov
jos_id: '28'
jos_alias: vizit-qkomediantovq-gazeta-lkulturar-9-7368-6-12-marta-2003-g
source: 'Газета «Культура» №9 (7368)'
source_date: 6.03.2003
ID: 383
post_title: 'Визит «Комедиантов»'
post_name: vizit-komediantov
post_type: press
gID: press/vizit-komediantov
guid: 'http://abnmt.com/komedianty/press/vizit-komediantov'
post_date: '2012-12-24 15:00:00'
post_date_gmt: '2012-12-24 12:00:00'
post_modified: '2012-12-24 15:00:00'
post_modified_gmt: '2012-12-24 12:00:00'
sort: 1356350400
post_status: publish

---

## Гастроли в Москве - "Женитьба" и "Венецианский купец"


В Москве впервые пройдут гастроли Санкт-Петербургского театра"Комедианты". 9 и 10 марта на сцене **Театра Наций** питерские гости представятна суд зрителей два лучших своих спектакля - "Женитьбу" Н.Гоголя и"Шейлока" У.Шекспира. "Комедианты", возникнув в конце 80-х,вскоре прочно встали на ноги, заняв свое особое место в пестром театральноммире Петербурга. Основатель театра и его бессменный художественный руководительМихаил Левшин предпочитает ставить классические пьесы. Внимательное и любовноеотношение к классике в сочетании с острым ощущением современности даетнеожиданный результат. Сценическая версия "Женитьбы", предложенная Михаилом Левшиным, - это самая поэтичная "Женитьба" в Петербурге. А постановка"Венецианского купца" Шекспира в Северной Пальмире осуществленавпервые за всю многовековую историю существования великой пьесы. Как правило,спектакли "Купца" превращались в триумф одного актера - исполнителяроли Шейлока. Здесь же происходит поединок двух сильных личностей, лидеров,идеологов. Не идея национальной или религиозной вражды увлекла Левшина."Вся пьеса - это противостояние двух правд, двух мировоззрений", -считает он. На спектаклях "Комедиантов" москвичи увидят звездпетербургской сцены: Нину Мещанинову, Сергея Русскина, Владимира Матвеева,Виктора Костецкого.


Газата "Культура" №9 (7368 )/ 6-12.03.2003 /