---
title: 'Театру «Комедианты» исполнилось 20 лет'
date: '2010-02-16 15:00:00'
old_names:
    - 35---qq
    - teatru-komedianty-ispolnilos-20-let
jos_id: '35'
jos_alias: '--qq'
source_link: 'http://lenobl.ru/news13983.html'
source_author: 'Юлия Слуцкая'
source_date: 16.02.2010
source: 'Департамент информационной политики правительства Ленинградской области'
taxonomy:
    category:
        title: 'Без рубрики'
        slug: no-category
ID: 5
post_title: 'Театру «Комедианты» исполнилось 20 лет'
post_name: teatru-komedianty-ispolnilos-20-let
post_type: press
gID: press/teatru-komedianty-ispolnilos-20-let
guid: 'http://abnmt.com/komedianty/press/teatru-komedianty-ispolnilos-20-let'
post_date: '2010-02-16 15:00:00'
post_date_gmt: '2010-02-16 11:00:00'
post_modified: '2010-02-16 15:00:00'
post_modified_gmt: '2010-02-16 11:00:00'
sort: 1266318000
post_status: publish

---

Юбиляры принимали поздравления от друзей, коллег, правительства и законодательного собрания Ленинградской области. Зоя Желдина, первый заместитель председателя комитета по культуре, выразила слова благодарности руководству и артистам театра, всем тем, кто на протяжении 20 лет вносил и вносит свой вклад в становление областного драматического театра "Комедианты". Обращаясь к художественному руководителю Михаилу Левшину, она отметила, что в преддверии дня рождения театра была принята программа, в которой запланированы средства на гастроли. Работники театра получили почетные грамоты правительства и Законодательного собрания Ленинградской области за большой вклад в развитие драматического искусства.

Театр "Комедианты" был создан в 1989 году распоряжением правительства Ленинградской области. Начиналось все в Молодежном центре Ленинского района, где образовалась труппа из шести человек под руководством Михаила Левшина. Первым спектаклем молодого коллектива стала комедия Эдуардо де Филиппо "Страсти по-итальянски". Спектакль состоял из трех маленьких пьес, которые разыгрывали перед зрителями бродячие комедианты. Искрометный юмор, обаяние, жизнерадостность и мастерство артистов быстро завоевали любовь зрителей.

Первые несколько лет театр скитался по разным площадкам города и области, а в 1993 году артисты получили помещение в здании известном как "дом Перцова" на Лиговском проспекте.

Театр не боится экспериментировать. Последняя премьера "Прогулка в Лю-Блё" прошла в форме открытой репетиции, чтобы дать возможность зрителю поучаствовать в процессе создания спектакля. В репертуаре есть и музыкальные спектакли, намеченная в этом сезоне премьера - спектакль, представляющий собой череду пластических этюдов. Музыкальным фоном режиссер избрал русские народные песни, которые исполнят артисты театра.

"Комедианты" много гастролируют по России и за границей, являются лауреатами престижных фестивалей. В разные годы спектакли театра были номинантами и лауреатами премии "Золотой софит".

В 20-м юбилейном сезоне в репертуаре театра 20 спектаклей по произведениям отечественной и мировой драматургии для зрителей всех возрастных категорий. За годы работы труппа театра сыграла около 5 тысяч спектаклей.