---
title: 'Нина Мещанинова'
date: '2013-02-02 15:00:00'
old_names:
    - 25-mewaninova-nina
    - nina-meschaninova
jos_id: '25'
jos_alias: mewaninova-nina
employment:
    -
        performance_id: '68'
        performance_title: Лес
        roles:
            r0: Гурмыжская
    -
        performance_id: '80'
        performance_title: 'Записные книжки Тригорина'
        roles:
            r0: Аркадина
    -
        performance_id: '77'
        performance_title: 'В Париж!'
        roles:
            r1: 'Маша Лампадкина'
    -
        performance_id: NP1
        performance_title: 'Татуированная роза'
        roles:
            r: 'Серафинадела Роза'
    -
        performance_id: '82'
        performance_title: Женитьба
        roles:
            r0: 'Агафья Тихоновна'
    -
        performance_id: NP2
        performance_title: 'Чехов на Диване'
        roles:
            r: Соня
    -
        performance_id: NP3
        performance_title: Пригород
        roles:
            r: 'Алена Васильевна'
    -
        performance_id: NP4
        performance_title: 'Кошка на раскаленной крыше'
        roles:
            r: Мэгги
    -
        performance_id: NP5
        performance_title: 'Весеннее рандеву'
        roles:
            r: 'Певица, Шансонетка, Рассказчица'
    -
        performance_id: NP6
        performance_title: 'Петербургский романс'
        roles:
            r: ""
    -
        performance_id: NP7
        performance_title: 'Я никогда не буду француженкой'
        roles:
            r: ""
    -
        performance_id: NP8
        performance_title: 'Барская спесь, или Анютины глазки'
        roles:
            r: 'Дарья Петровна, Юлия Чухлымова'
    -
        performance_id: '75'
        performance_title: 'Страсти по-итальянски'
        roles:
            r: 'Рита, Женщина, Доротея'
instate: 3
gender: female
grade: 'Заслуженная артистка России'
kinoteatr: 'http://www.kino-teatr.ru/teatr/acter/w/ros/34775/bio/'
taxonomy:
    carier:
        title: Актер
        slug: actor
_thumbnail_id: 453
ID: 450
post_title: 'Нина Мещанинова'
post_name: nina-meschaninova
post_type: person
gID: person/nina-meschaninova
guid: 'http://abnmt.com/komedianty/person/nina-meschaninova'
post_date: '2013-02-02 15:00:00'
post_date_gmt: '2013-02-02 11:00:00'
post_modified: '2013-02-02 15:00:00'
post_modified_gmt: '2013-02-02 11:00:00'
sort: 1359802800
post_status: publish

---

## Биография


Заслуженная артистка России Мещанинова Нина Ивановна окончила ЛГИТМиК, актерский класс под руководством Народного артиста России профессора З.Я.Корогодского. Будучи студенткой выпускного курса играла на сцене Ленинградского ТЮЗа и уже тогда запомнилась искушенным петербургским театралам как интересная молодая исполнительница. После окончания института Нина Ивановна работала в Челябинском ТЮЗе. После, по приглашению Народного артиста России И. Рахлина, актриса возвращается в Ленинград и играет в Мюзик-холле, где приобретает дальнейший сценический и музыкальный опыт.


В 1989 г. Н.И.Мещанинова была в инициативной группе артистов под руководством Михаила Левшина, благодаря которым в Санкт-Петербурге возник новый драматический театр «Комедианты». Здесь Нина Мещанинова работает со дня основания и по сей день, являясь ведущей актрисой театра. Особое место в актерской работе актрисы занимает вокальная творческая составляющая. Мещанинова Н.И., без преувеличения, одна из самых интересных поющих драматических актрис Санкт-Петербурга. Она регулярно выступает с концертами на лучших площадках города.


### Театральное творчество.


Нина Мещанинова играла в разных театрах Петербурга и других городов России. Но главной вехой в ее актерской карьере стал театр «Комедианты». В первом спектакле театра по произведениям Э. де Филиппо «Страсти по-итальянски» Мещанинова была единственной женщиной в маленькой «итальянской» труппе и играла разные, очень не похожие характерные женские роли. Комедийный талант актрисы нашел достойное выражение и в водевиле XIX века Д. Ленского «Барская спесь, или Анютины глазки». В 2000 г. Мещанинова Н.И.сыграла Агафью Тихоновну в спектакле «Женитьба» по пьесе Н.В.Гоголя.


В спектакле «Волки и овцы» по пьесе А.Н. Островского (роль Евлампии Купавиной) Мещанинова воплотила светлый, полный достоинства и трогательности русский женский характер. Яркий характер итальянки, созданный актрисой в спектакле «Страсти по-итальянски», приобрел новую драматическую силу и мощь в спектакле «Татуированная Роза». «Нина Мещанинова создает образ женщины с «большим сердцем», настолько большим, что оно «застревает в горле» (Г. Мельник «Невский край»). Удивительно остро и комично актриса сыграла Лампадкину в спектакле «В Париж!» по ранним рассказам А.П.Чехова.


«Татуированная роза» и «В Париж!» «проложили мостик» к другой значимой работе. Это роль Аркадиной в спектакле «Записные книжки Тригорина» (Т. Уильямс). Ее яркая, амбициозная Аркадина понимает, что жизнь ее сына, зависит от ее участия, но не может остановить карьерный бег. Сцена гипнотизирует ее, и ей никак не порвать этот порочный круг.


Сегодняк постановке готовится новый спектакль по мотивам биографии Марлен Дитрих, где Нина Мещанинова воплотит образ выдающейся актрисы и певицы, одной из самых загадочных женщин ХХ столетия.


### Песенное творчество


Не секрет, что театральное искусство ХХ века уделяет большое внимание музыке, перестав считать ее лишь аккомпанементом действию.Поэтому актерская песня сегодня особенно популярна. А Нина Мещанинова развивает эту тенденцию. Талант певицы позволяет Нине точнее существовать в драматических спектаклях: она слышит сценическое действие, как музыку.


Её талант актрисы и потрясающе нежный голос — яркая смесь, на которой вырос концерт «Весеннее рандеву» и «Петербургский романс» — вечер романсов и трогательных песен на стихи И. Бродского, Е. Раевского, Н. Рубцова. Если есть выражение «сыграть песню», то это про нее. За трехминутный номер актриса раскрывает судьбу человека ХХ столетия. В песнях Александра Дольского и Александра Галича, Джо Дассена и Владимира Высоцкого, Юрия Визбора и Вероники Долиной, Мирей Матье и Адамо «обитают» разные герои. А Нина Мещанинова собирает все типажи воедино, чтобы концерт превратился в музыкально-театральную галерею портретов прошлого века.


С концертами Мещанинова гастролировала в Кёльне, Берлине, Познани, Чикаго, Париже. Она угадывала, что для данной аудитории являлось самым ценным, самым нужным в тот момент, и выступления проходили с успехом. Актриса получила признание как исполнительница французского шансона, русских бардовских песен, современных романсов и романсов на стихи поэтов Серебряного века.


### Награды


Нина Мещанинова удостоена звания лауреат на конкурсе «Весна романса»(2004г) за исполнение песни на стихи М. Цветаевой «Вчера еще в глаза глядела»(композитор И. Рогалев).


За исполнение песен Булата Окуджава актриса удостоена петербургской художественной премии «Петрополь». (Среди лауреатов Сергей Юрский, Зинаида Шарко, Алиса Фрейндлих и многие другие известные актеры).


Актриса — дипломант Фестиваль «Актерская песня имени Андрея Миронова» под руководством Валерия Караченцова.


В ранге самостоятельных работ Союза театральных деятелей за создание спектакля по произведению Марины Цветаевой «Повесть о Сонечке» удостоена грамоты московских критиков.


Спектакль по пьесе А.Н.Островского «Волки и овцы», в котором актриса сыграла роль Купавиной стал дипломантом фестиваля, посвященного 175-летия со дня рождения А.Н. Островского в г. Костроме в 1998-ом году.


### Дом культура им. Дзержинского



* 1983 Алина в«Смотрите, кто пришел» (В. Арро)
* 1982 Инга в «Кукараче» (Н. Думбадзе)



### Ленинградский Мюзик-холл



* 1978 Сонечка в «Повести о Сонечке» (М. Цветаева)
* 1977 Ведущая в «Балтийском вечере»



### Челябинский Театр юного зрителя



* 1976 Софья Николаевна в «Бумбараше» (Ю. Ким, В. Дашкевич)
* 1975 Хохлакова в «Мальчиках» (В. Розов по роману Ф. М. Достоевского «Братья Карамазовы»)



### Ленинградский Театр юного зрителя



* 1978 Мать в «Девочка, которая ждет» (А. Шаров)
* 1975 Лиса в «Наш Чуковский» (по произведениям К. Чуковского)
* 1975 Жена в «Думах» (по рассказам В. Шукшина )
* 1974 Глупая жена в «Хороводе» (композиция по сказкам народов СССР)